[La Heredera]
[Episodio 14]
Li Zhen,
ven, mira esto.
¿Cómo explicas esto?
Habla.
Esto...
Esta mañana,
la noticia se ha extendido
por toda la Calle Sibao.
No sé qué pasó
con esta fórmula de tinta manuscrita,
pero no tiene nada que ver conmigo.
Si no tiene que ver contigo,
¿con quién entonces?
Habla, Li Zhen.
¿Por qué hiciste esto?
Esta tinta de hollín de laca
la restauré yo
y es el fruto de mi esfuerzo.
Si filtrara la fórmula de tinta,
¿qué ganaría yo?
Yo, Li Zhen, jamás haría
semejante tontería.
Además,
no soy la única que maneja
esta fórmula de tinta.
El tío Jingdong y el abuelo Jinhe
también pueden verla y tocarla.
¿Por qué solo sospechan de mí?
¡Por lo que la octava rama hizo
en el pasado!
¿Y aún te atreves a difamar
a nuestra sexta rama?
Me atrevo a jurar
frente a nuestros ancestros
que yo no lo hice.
¿Te atreves tú?
En aquel entonces, mi abuelo
también juró frente a los ancestros.
¿Y qué pasó?
Ustedes una y otra vez
sospecharon de mi abuelo y
de nuestra octava rama.
Tío Jingdong.
No lo entiendo.
Si ustedes realmente
no confían en alguien,
¿de qué sirve jurar?
Además,
nuestra octava rama
ya no está en el salón ancestral
de la familia Li.
Con las tablillas
de los ancestros de la familia Li,
no tenemos ninguna relación.
Escuchen lo que dice.
Incluso abandona a sus ancestros.
Se distancia completamente
de la familia Li.
Jiangyue.
Wanyi.
La verdad es que la tratamos muy bien.
Le dimos dinero y oportunidades.
Pero, lo que recibimos
a cambio fue ingratitud.
Vaya ingratitud.
Tía Jiangyue,
me acusas de algo tan grave.
Quiero preguntarte, tía Jiangyue,
¿qué prueba tienes para demostrar que
yo filtré la fórmula de tinta?
¿Qué más prueba necesitamos?
Antes de que llegaras,
nunca habríamos tenido filtraciones
de fórmulas de tinta.
Dime,
¿por qué justo cuando llegaste
surgieron todos estos problemas
en el taller de tinta?
Si no fuiste tú,
¿quién más podría ser?
Madre, Wanyi.
Hace mucho tiempo que noté
que esta chica tenía malas intenciones.
No podemos meter a esta villana en casa.
¡Basta!
Cállense todos.
Ahora
no es momento de buscar culpables,
¡sino de resolver el problema actual!
Jingdong,
contacta de inmediato
a los comerciantes de tinta
e infórmales
que nosotros, la familia Li,
les daremos
la compensación correspondiente.
Sí.
Jinhe,
por favor ve a informarles
a la Asociación Cultural y al Sr. Yan.
Zhen,
creo que
no harías algo así.
Vuelve primero.
Más tarde,
te daré una explicación.
Abuela Rujun,
no puedo irme así sin aclarar nada.
Ya que todos están aquí,
lo aclararé todo.
Primero,
el trabajo
de la tinta antigua de hollín de laca
lo hice honestamente a cambio de dinero,
no le debo nada a la familia Li.
Segundo,
no filtré la fórmula de tinta.
¡Y no permitiré que nadie
me calumnie como quiera!
Sin duda investigaré
este asunto a fondo
y descubriré quién está detrás de esto.
¡Ya verán!
Patrón,
esta mañana no sé
de dónde salió esto.
La familia Li está totalmente alborotada.
Hasta la Srta. Zhen se fue enojada
por culpa de ellos.
Vaya problema tan grave.
Debe haber alguien tramando
algo detrás de todo.
Esto afecta nuestras ganancias
en la tinta Li.
No podemos quedarnos
de brazos cruzados, patrón.
Xiao Qi,
vigílalo bien
y repórtame en cuanto sepas algo.
Administrador Shao.
Srta. Zhen.
Sé
que has sido agraviada.
Pero el joven amo me ha dicho
que antes de que se esclarezca el asunto,
no puedo dejarte
entrar al taller de tinta.
Administrador Shao,
vengo precisamente por el asunto
de la filtración de la fórmula de tinta.
Quiero pedirle un favor,
pero no lo pondré
en una situación difícil.
¿Qué favor?
Quiero revisar los registros de empleados
del taller de la tinta Li
de todos estos años.
Administrador Shao,
en todos estos años en la tinta Li,
realmente ha organizado estos registros
de empleados del taller de tinta
de manera impecable.
Cada trabajador
que entró al taller de la tinta Li,
cuándo entró y salió,
todo está registrado con claridad.
Srta. Zhen,
estos registros
son solo de empleados del taller de tinta.
¿Qué podrías descubrir con esto?
Administrador Shao,
mire los caracteres
en la fórmula de tinta.
La persona que copió esta fórmula de tinta
tiene una característica al escribir.
Cuando escribe trazos horizontales,
siempre tienden a subir.
Y cuando escribe trazos verticales,
no regresa el trazo hacia arriba.
Y en estos registros de empleados,
los nombres de los trabajadores
fueron escritos por ellos mismos.
Por eso,
quiero encontrar a esta persona
mediante la letra.
Qué inteligente eres, Srta. Zhen.
Pero, ¿cómo puedes estar segura
de que la persona
que copió la fórmula de tinta
trabajó en el taller de la tinta Li?
La persona que filtró la fórmula de tinta
definitivamente tiene relación
con el taller de la tinta Li.
No tengo total certeza,
pero para limpiar mi nombre,
solo puedo intentarlo
con todas mis fuerzas.
Administrador Shao,
venga, mire esto.
Parece que encontré a esta persona.
[Ge Laoliu]
Recuerdo a este hombre.
Hace cinco años,
el taller de tinta
sí contrató a alguien así.
Vino a quemar hollín por apenas medio mes,
repetidamente hizo trampa
y usó materiales de baja calidad,
así que lo eché.
Zhen,
Ge Laoliu
es un sinvergüenza famoso en esta calle.
En cada restaurante y taberna,
debe un montón de dinero.
Seguro está aquí.
¡Qué cómodo!
Allí.
Mesero,
tráeme licor.
Si no pagas, ya no te doy licor.
¿Qué dinero?
Si no me lo traes, te mato a patadas.
Recuerda.
Cuando él llegue a un lugar
con menos gente, actúa.
Primero golpéalo para dejarlo
inconsciente, luego átalo.
No te enfrentes directamente con él.
Zhen,
no te involucres,
regresa al viejo taller de tinta.
Espera hasta que te lo lleve.
Rápido, rápido, Ge Laoliu se va.
Bien.
Rápido, rápido.
Ten cuidado.
¿Te atreves a tocarme?
¿Qué... qué pasa, amigo?
¡Deja de hablar!
¡Te voy a matar a golpes!
¡No te acerques!
¡El cuchillo no tiene ojos!
¡Zhengliang!
¡Zhen, pégale!
¡No te acerques!
¡No!
¿Cómo puedes abusar de una señorita?
Está respirando.
Golpeé muy fuerte.
¿Estás bien?
Sr. Qi,
¿qué haces aquí?
Tu "el cuchillo no tiene ojos"
se escuchó hasta el cielo.
Zhengliang,
¿cómo estás?
¿Te golpeó en el estómago?
Estoy bien, estoy bien.
Solo un poco.
No se rompió, ¿verdad?
No, no.
Srta. Zhen,
esto...
¿Es tuyo?
Sí.
Tú eres mejor haciendo tinta.
Este cuchillo...
guárdalo bien.
Bueno,
él filtró la fórmula de tinta.
Me considero el socio de la tinta Li.
Así que déjame encargarme de este hombre.
Espera.
Sr. Qi, sé que tienes buenas intenciones.
Pero por culpa de este hombre
sufrí injusticias en la familia Li.
Así que
debo interrogarlo yo misma.
Está bien.
Pero al menos
debo ayudarte a cargarlo, ¿no?
Entonces, muchas gracias.
Muchas gracias.
Qué fuerza tiene.
Xiao Qi,
¿me prestas tu cuchillo un momento?
Este es el cuchillo de mi patrón.
Srta. Zhen, úselo como quiera.
Entonces, muchas gracias.
Muchas gracias.
Zhengliang, vamos.
¿Qué te dije hace un momento?
Ge Laoliu.
Ya se te pasó la borrachera.
Abre bien los ojos y mira.
¿Sabes quién soy?
¿Eres
esa chica que restauró
la tinta de hollín de laca?
Exacto,
soy yo.
Antes, en el taller de la tinta Li
nunca te vi.
Patrón,
interrogar
es nuestro fuerte, ¿no?
Y ellos dos se pusieron a hacerlo.
Me asustaste, pensé que era otra persona.
Es raro tener una oportunidad así.
Déjalos jugar un rato.
Te digo.
Entonces, voy a ver otra vez.
No me vengas
con los aires de jefa.
Siendo mujer,
deberías quedarte en casa
y servir bien a los hombres.
Andas todo el día por ahí,
¿no te da vergüenza?
¡Cuida tus palabras!
Yo... yo solo digo eso.
Y todavía quieres competir
con los hombres por poder.
Te digo,
mejor yo
te quito esta idea de la cabeza
cuanto antes.
Deja de pensar tantas cosas todo el día.
¡Pégale!
Patrón, este tipo atacó.
Y tiene bastante fuerza.
Está bien que él practique un poco.
Ge Laoliu,
¿crees que con estas palabras
me vas a enojar?
No estoy enojada para nada.
Lo que dijiste
más bien me aclara las cosas.
Parece que sobre mis asuntos
con la familia Li,
tu informante te ha estado
chismeando bastante.
Mientras más me insultan,
más demuestra que soy excelente.
¡Ustedes no se comparan conmigo!
¡Sé listo
y confiesa de una vez quién
es tu informante
en la familia Li!
Yo, Ge Laoliu,
no soy listo.
¿No eres listo?
Bien, bien.
Tu informante
seguro te dio una buena suma de dinero
y te prometió
que después de este problema
te daría un buen futuro.
Pero ahora todo se descubrió.
Si no hablas,
voy a denunciarte a las autoridades.
Quiero ver
quién se atreve a aparecer
para salvar a un peón inútil como tú.
¿Me estás asustando?
No tienes pruebas.
¡Esa fórmula de tinta
la encontré en la calle!
¿Qué puede hacerme el gobierno?
Además, cuando pase todo esto,
saldré ileso.
¿Ileso?
Parece que tu informante
solo te dijo la mitad de la verdad.
El secreto
de la tinta antigua de hollín de laca
no lo entiendes para nada.
Patrón.
Ella desenvainó el sable.
Mira qué es esto.
[Qi]
Qi... Qi...
Exacto.
Es el comandante Qi.
El dueño de este sable
es el patrón de Yihousheng,
Qi Jiu.
Esa técnica estuvo algo torpe.
Muy torpe.
Qi Jiu
trabaja para el comandante Qi.
Cuando el Sr. Qi llegó a Huizhou,
su primer negocio
fue colaborar con la familia Li
en la tinta antigua de hollín de laca.
Pero ahora
filtraste la fórmula de tinta.
La tinta antigua de hollín de laca
no se puede producir.
Esto no solo afecta
a la familia Li,
sino también los intereses del Sr. Qi.
Además, el Sr. Qi
es de corazón frío,
mata sin piedad
y no es tan razonable como yo.
Ahora, el Sr. Qi
está detrás de esta puerta.
Si te niegas a cooperar
y caes en sus manos,
¡habrá derramamiento de sangre!
¡Sun Baiyi!
¡Continúa!
Sun Baiyi me dio la fórmula de tinta.
La verdad es que no esperaba
que pudiera actuar tan bien.
Confesó de inmediato.
Por supuesto,
tu sable
me ayudó muchísimo.
Este sable es realmente genial.
Este sable
en tus manos es extraordinario.
Tu historia
fue absolutamente brillante.
No tuve más remedio.
Para hacerlo decir la verdad,
tuve que inventar todo eso.
¿Qué inventar?
Este sable
es el sable militar del ejército Qi.
Entonces,
¿de verdad mataste a alguien
con este sable?
Te está tomando el pelo.
Sun Baiyi que mencionó Ge Laoliu,
¿lo conoces, Srta. Zhen?
Más que un simple conocido,
es mi enemigo mortal,
siempre está en mi contra.
Sun Baiyi
es el primo de mi tía Wanyi.
Seguramente teme que si me quedo
mucho tiempo en la familia Li,
afecte a la familia Sun
en su intento de ascender usando
a Zhengyou.
Mantendré a Ge Laoliu bajo control por ti.
¿Qué planeas hacer ahora, Srta. Zhen?
¿Qué más puedo hacer?
Naturalmente, debo demostrar mi inocencia
de manera justa.
Si necesitas ayuda,
búscanos.
Tía Rujun,
usted vio a Baiyi a crecer.
Su padre, Sun Dahe, también
ha sido empleado de la tinta Li
durante décadas.
No creo
que él haya hecho esto.
Aquí hay gato encerrado.
Tal vez alguna extraña esté
tratando de sembrar discordia.
Si el testimonio no es suficiente,
tengo evidencia física.
Abuela Rujun.
Esta es la copia original
de la fórmula de tinta
que Sun Baiyi le dio a Ge Laoliu.
Administrador Shao.
Esta es la letra de Sun Baiyi.
¡Vayan
al taller de tinta a arrestarlo!
Wanyi.
Jiangyue.
Al fin y al cabo,
Sun Baiyi es tu primo.
Siempre ha sido muy cercano a Zhengyou.
Ahora que madre está tan enojada,
si tú, como su prima, no intervienes,
el castigo no será ligero.
Estoy furiosa.
Este cabrón,
¿cómo pudo hacer algo tan estúpido?
En este momento,
me temo que
solo el maestro Sun puede salvarlo.
Después de todo,
Sun Baiyi es
el único hijo del maestro Sun.
Sí.
Iré a buscar a mi tío ahora mismo.
Ve y llama
a todos los aprendices del maestro Sun.
Arrodíllate bien.
Sra. Wang.
Esta es la llave falsa del almacén
que encontramos en Sun Baiyi.
Tanto el testimonio como
la evidencia son correctos.
Yo...
¡No lo volveré a hacer, Sra. Wang!
¡Sra. Wang, me equivoqué!
¡Sra. Wang, no lo volveré a hacer!
¡Sé que me equivoqué, Sra. Wang!
¡Sra. Wang! ¡Sra. Wang!
¡Silencio!
La tinta Li tiene
cientos de años de tradición
y siempre ha puesto la integridad
en primer lugar.
Has cometido un error tan grave.
Si no te castigo severamente,
¿cómo podremos mantener
nuestra reputación íntegra?
Administrador Shao.
Las reglas del taller de tinta
están claramente escritas.
¿Cuál debe ser el castigo?
Dime.
Sra. Wang,
la fórmula de tinta no solo es
la base del gremio de tintas,
también afecta el sustento futuro
de los artesanos.
Lo que hizo Sun Baiyi
es una gran deslealtad y deshonra.
Según las reglas de la tinta Li,
hay que confiscar sus ganancias,
cortarle ambas manos
y expulsarlo del taller de tinta
como advertencia.
Llévalo.
¡Sra. Wang!
Estoy dispuesto a recibir
el castigo en lugar de mi hijo.
Sra. Wang.
Padre,
soy un mal hijo.
Soy un mal hijo.
Si el hijo no es educado,
la culpa es del padre.
Mi hijo cometió una falta imperdonable.
Como padre,
también tengo parte de culpa.
Estoy dispuesto
a recibir por Baiyi
el castigo de cortarle las manos.
Maestro Sun,
no digas disparates.
No tienes nada que ver con este asunto.
Sra. Wang,
solo tengo este hijo.
Aunque... no sea digno,
¿cómo puede un padre
ver con sus propios ojos
que su hijo pierda las manos?
Le ruego que me lo permita.
Sra. Wang,
Sr. Jinhe,
vinimos a decir unas palabras justas
por el maestro Sun.
Ha trabajado con entrega
para la familia Li durante décadas
y ha prestado grandes servicios.
Desde siempre se dice
que los hijos pagan las deudas del padre,
pero también heredan sus méritos.
En la capital, cuando los altos
funcionarios y nobles cometen errores,
muchas veces reciben clemencia
por los méritos de sus antepasados.
Sra. Wang, le rogamos que tenga piedad
y le perdone este castigo
de cortarle las manos.
¡Le rogamos que tenga piedad!
Quienes trabajan
en el taller de la tinta Li
deben tener siempre presente
este principio:
honradez y rectitud.
Rujun,
lo que dicen no carece de razón.
Después del caso
de la tinta de tributo imperial,
muchos talleres
ofrecieron grandes sumas
para contratar al maestro Sun,
pero él los rechazó a todos.
Estos años,
gracias a que él mantuvo funcionando
el área de preparación de cola,
se garantizó la producción de la tinta Li.
Suegra, Baiyi es mi primo.
Cometió una falta grave.
En teoría, no debería intervenir.
Pero le ruego que considere
que el tío Dahe
ha trabajado para la familia Li
durante más de media vida.
Ya es mayor.
Le pido que sea indulgente.
Wanyi,
levántate.
Suegra.
Zhen,
tú eres la más afectada por este asunto.
¿Qué castigo crees que corresponde?
Si las reglas de la familia y del taller
están escritas con claridad,
entonces no existe razón
para que el padre pague la culpa del hijo.
Pero jamás olvidaré
la bondad que la tía Wanyi
ha tenido conmigo y con la octava rama.
Puede perdonarse
la pena de cortarle las manos,
pero las demás faltas no quedarán impunes.
Abuela Rujun, confío en que
usted me dará una explicación.
Está bien.
El castigo de cortarle las manos
se cambia por azotes con vara.
Desde hoy, padre e hijo
quedan expulsados del taller
y jamás volverán a ser contratados.
Gracias por su clemencia, Sra. Wang.
Pueden retirarse.
Un momento.
Sun Baiyi causó un gran desastre
y debe ser castigado.
Pero yo creo que la verdadera culpable
es otra persona.
Quien más debería ser expulsada del taller
es ella,
Li Zhen.
Jiangyue,
deja de decir disparates.
No estoy diciendo disparates.
Qué ridículo.
Yo soy la víctima,
pero en tu boca
me convierto en la culpable.
Tía Jiangyue,
entonces quiero preguntarte bien:
¿qué culpa tengo yo?
Te aprovechaste
de haber hecho una barra de tinta
para mirar a todos por encima del hombro.
La ley también debe considerar
las circunstancias humanas.
Hoy tantas personas interceden por Baiyi,
pero solo tú te niegas a perdonar.
Incluso presionaste a tu abuela Rujun
delante de todos
para que ignorara el bien común
y tomara partido por ti.
Eres cruel y desagradecida.
La primera lección que recibí
al llegar al taller de la tinta Li
fue que sin reglas no hay orden.
Un error es un error.
Por muchos favores que existan,
no se puede confundir lo correcto
con lo incorrecto.
Si no,
¿para qué existen las reglas de la familia
y del taller?
Si seguimos las reglas de la familia,
tú ni siquiera deberías estar aquí.
Fuiste expulsada del clan por una falta.
En vez de comportarte con discreción,
ambicionas lo que no te corresponde.
¿Crees que Sun Baiyi
robó la fórmula sin motivo?
Si no fuera porque codicias el patrimonio
del negocio de la tinta Li
y buscas de todas formas
pelear por el poder y la herencia,
¿por qué él habría robado
la fórmula para proteger
la posición de Zhengyou como heredero?
¿Pelear por el poder y la herencia?
Si quieres atacarme,
no hace falta que manches mi nombre.
Todos pueden ver la verdad.
Creo que
la justicia vive
en el corazón de la gente.
Si no quieres pelear por el poder
y la herencia,
¿por qué sigues aferrada
al taller de la tinta Li
después de haber creado
la tinta antigua de hollín de laca?
¿Acaso no buscas una oportunidad para
quedarte con el negocio de la tinta Li
y tomar el control de la familia Li?
Tian Jiangyue,
deja de sembrar discordia aquí.
Jamás he tenido esa intención.
Ahora todavía no
has afianzado tu posición,
por eso no muestras tus ambiciones.
Pero, ¿qué pasará dentro de un año,
dos años
o tres años?
Wanyi.
Li Zhen se niega a irse.
Aunque no lo digas,
seguro que en el fondo te incomoda.
Abre bien los ojos.
No dejes que
esta persona malintencionada te engañe.
¡Tian Jiangyue, deja de decir tonterías!
Yo no pienso eso de Zhen.
Wanyi, si tú no quieres decirlo,
entonces yo haré de villana
por ti y por Zhengyou.
[Nieto legítimo de la séptima rama,
Li Zhengyou, hijo de Sun Wanyi]
Díganme si no es cierto.
Si hoy Li Zhen no se va,
cuando más adelante pelee por el poder
y se apodere de la herencia,
los expulsados serán Wanyi,
Zhengyou y todos nosotros.
Tian Jiangyue,
deja de decir tantas mentiras.
Tía Wanyi.
Zhen.
Zhengyou,
¿cómo puedes pegarle a tu prima?
Ella no es mi prima.
Mamá, esta es mi casa.
Nadie nos va a echar.
¡Insolente!
¿Cómo puedes hablar así?
¿Quién te enseñó eso?
Vuelve ahora mismo.
Llévenselo de vuelta.
Suegra,
por la armonía de la familia Li
y por la continuidad de la tinta Li,
Li Zhen
no puede quedarse
en el taller de la tinta Li.
Que vuelva
de donde vino.
Sra. Wang,
le rogamos que expulse a Li Zhen
del taller de la tinta Li.
¡Sí, expúlsela!
¡Basta de escándalos!
¡Cállense todos!
Abuela Rujun,
no se entristezca.
Ya que las cosas llegaron a este punto,
diré
de una vez
todo lo que quería decir.
Desde que empecé a reproducir
la tinta antigua de hollín de laca
hasta que hoy salió a la luz la verdad
sobre la filtración de la fórmula,
yo, Li Zhen,
no le he fallado en nada a la familia Li.
Vine para hacer tinta.
Vine con la frente en alto.
Jamás pensé en pelear con ustedes
por poder ni intereses.
Pero ustedes
temen que yo me quede con el patrimonio
de la familia principal
y opaque a Li Zhengyou
como nieto legítimo de la línea principal.
Una y otra vez me han obligado
a retroceder.
He aguantado hasta hoy.
Ya no quiero seguir aguantando.
Abuela Rujun,
gracias a su bondad
pude estudiar en el taller de la tinta Li.
Se lo agradezco de corazón.
Pero perdóneme,
no puedo
firmar este contrato.
Abuela Rujun,
cuídese mucho.
Escúchenme bien.
Hoy no son ustedes quienes me echan.
Soy yo, Li Zhen,
quien se niega a mezclarse con ustedes.
Me niego a participar
en asuntos tan turbios.
Y mucho menos quiero quedarme
con gente que confunde el bien con el mal.
De ahora en adelante,
yo, Li Zhen,
ya no tengo ningún vínculo
con la familia Li.
[Jardín de la Armonía]
Ya llegué.
Zhen, regresaste.
Mira,
hoy hice todos tus platos favoritos.
Mamá,
¿cómo conseguiste una perca tan grande?
Tu abuelo
te la compró especialmente.
Está bien fresca.
Ve a descansar.
Ya vamos a comer.
Ve.
¿Qué día es hoy?
¿Por qué hay tantos platos?
El abuelo dijo que
estuviste ocupada estos meses
y has adelgazado mucho.
No solo compró el pescado,
sino que nos pidió preparar esta comida
para que recuperes fuerzas.
Gracias, abuelo.
Zhen, come más de este pescado.
Tu abuelo lo compró especialmente para ti.
Anda, come más.
Come más.
¿Ya saben
lo de la fórmula de tinta?
Se corrió por todas las calles.
Es difícil no enterarse.
La gente de la familia Li
no tiene vergüenza.
Mamá, quédate tranquila.
Hoy en la familia Li
les respondí a todos.
No me dejé pisotear para nada.
Hiciste bien.
Ya te lo dije antes.
Cuando vuelvas a casa,
tendré comida caliente esperándote.
Pero afuera,
pase lo que pase, debes protegerte.
Nunca dejes que otros nos pisoteen.
Abuelo,
devolví el contrato
que me dio la abuela Rujun.
Ya que la familia Li no me acepta,
no tiene sentido que me quede.
Zhen.
Estos meses te cansaste mucho
haciendo la tinta antigua
de hollín de laca.
Aprovecha
esta oportunidad
para descansar bien.
Sí,
escucha a tu abuelo.
Descansa bien.
No quiero descansar.
Aunque dejé la familia Li,
mi determinación de hacer tinta
no ha cambiado en absoluto.
Antes que trabajar
en otro taller de tinta,
aguantar malas caras
y dejar que otros me manden,
prefiero
tomar mis propias decisiones.
Ya lo decidí.
Quiero usar
los cien taeles del premio
que me dio el Sr. Qi
para abrir un taller de tinta.
¿Qué taller de tinta?
Uno que sea nuestro.
Taller de la nueva tinta Li.
Zhen,
abrir un taller de tinta
no es tan fácil como crees.
Abuelo,
sé que abrir un taller de tinta
es muy difícil.
Pero donde hay voluntad, hay un camino.
Mientras tenga la habilidad
y me esfuerce al máximo,
¿por qué preocuparse de no lograrlo?
Apenas llevas unos años
aprendiendo a hacer tinta.
¿Cómo puedes hablar con tanta seguridad?
Abuelo,
cree que
no tengo la capacidad de abrir el taller
o es que en el fondo
no quiere que lo abra?
Abuelo,
hablemos bien nosotros dos.
Abra la puerta.
No importa.
Si no abre la puerta,
hablaré desde afuera.
En realidad, en su corazón
siempre está pensando
en esa familia principal.
Todavía quiere que vuelva, ¿verdad?
Lo sé.
Siempre ha querido que
vuelva al linaje legítimo de la tinta Li.
Pero durante estos meses
en la familia principal,
lo que veo es desunión,
cada quien con sus propias intenciones.
Una familia
debería trabajar unida.
Pero ahora
solo quedan cálculos y desconfianza.
No quiero seguir ligada
a una tinta Li así.
Todos estos años,
aparte de la abuela Rujun
y la tía mayor Wanyi,
que sí han estado de mi lado,
los demás siguen siendo como antes.
Mientras me quede allí,
cosas como usar la fórmula de tinta
para incriminarme y hacerme daño
volverán a pasar.
Ellos nunca me trataron
como parte de la familia.
¿Por qué tendría yo que verlos
como mi familia?
No vale la pena aferrarse
a una tinta Li así.
Abuelo,
solo quiero hacer bien
mi taller de la nueva tinta Li.
De ahora en adelante,
nosotros,
con los pies en la tierra,
vivamos bien nuestra vida.
Sé que
tal vez ahora no lo entienda.
Pero de todos modos,
ya sea que lo acepte
o no me perdone,
voy a abrir
el taller de la nueva tinta Li.
[Los lazos de familia son profundos
como el mar, el cariño familiar nos reúne]
Xiao Qi,
¿qué miras?
Patrón,
acabo de ver
a la Srta. Zhen pasar por ahí,
parece que preguntaba
por alquilar una tienda.
¿Será que va a hacer su propio negocio?
La Srta. Zhen...
Patrón,
veo que últimamente
se preocupa bastante por ella.
¿Qué tal si esta vez somos generosos
e invertimos en ella?
Bien.
Invierte con tu sueldo.
Patrón, eso no puede ser.
Zhen, volviste.
- Suegro.
- Abuelo.
No tiene que apurarse tanto.
Esperemos a que
Zhen vuelva para discutirlo.
- ¿De acuerdo?
- Madre.
Abuelo.
Zhengliang.
Madre.
Ya alquilé la tienda
para el taller de la nueva tinta Li.
Abuelo,
¿a dónde va con ese bulto?
Zhengliang,
ve a empacar rápido,
salimos de inmediato.
Abuelo.
Ve ya.
Hace unos días, tu tío de Wuyuan
dijo que llevaría a tu hermano mayor
a hacer negocios de piedras de tinta, ¿no?
Tu abuelo escuchó que tu hermano quiere ir
y de inmediato empacó,
diciendo que iría con él.
Tu hermano, tu cuñada y yo
intentamos persuadirlo toda la mañana,
pero no cede de ninguna manera.
Tú intenta convencerlo.
Suegro, yo diría que
si quiere ir, no hay prisa.
Espere unos días a que lo organice todo
y luego parte, ¿está bien?
Abuelo.
Zhengliang.
Rápido.
Zhen.
Tú sabes que
el carácter de tu abuelo,
no discutas más con él.
Su salud no le permite viajar lejos ahora.
Es para el abuelo,
recuerda dárselo.
Mamá, ya nos vamos.
Zhengliang.
Toma, toma.
Es de Zhen para el abuelo.
Bien.
Tengan cuidado en el camino.
Zhengliang, Qiu'e,
cuiden bien al abuelo.
Entendido, madre.
Mamá, tú también cuídate.
Vamos.